法蒂玛  这是密令
ファーティマ　極秘命令よ
请你成为我的密探
私の密偵になってちょうだい
密探？
密偵？
如你所知  即位大汗的是我夫兄窝阔台
知ってのとおり　皇帝に即位したのはオゴタイ義兄さんだったでしょう
若是能安稳度日  拖雷和我都是能接受的…
トルイも私も納得はしているの　それでうまくいくのなら…
但是
だけど
所谓兄弟情谊  相当脆弱
もろいものよ　兄弟の絆なんて
虽说没有即位
帝位に就かなかったとはいえ
但拖雷是斡赤斤  掌控着帝国最强的军事力量
この帝国で一番の軍事力を手にしたのはオッチギンのトルイ
若是放任不管  这种扭曲一定会成为不幸的种子
放っておけば　このねじれはきっと不幸の種になるわ
原来如此  我明白了
なるほど　分かってきました
那我要做什么…
それで私は何を…
我希望你能潜伏到察合台夫兄身边
チャガタイ義兄さんの所にこっそり入り込んで
将他的动向逐一汇报给我
動向を逐一伝えてほしいの
察合台大人身边？
チャガタイさまの？
嗯  这是最坏的打算
ええ　これは悪い想像よ
要说谁会介入大可汗与拖雷的关系
大カアンとトルイの仲に誰かが介入するとしたら
那首先肯定是察合台夫兄吧
まずチャガタイ義兄さんで間違いないでしょうね
一直以来  他和窝阔台夫兄最为亲近
昔から　オゴタイ義兄さんと一番親しいもの
而他们并不认识你  不会对你心存戒备
あなたなら　顔も知られていないし　警戒されないわ
你会为我们效力的吧？
私たちのために働いてくれるわね？
旧回忆  光芒仍在脑海中闪浮
想い出がまだ煌めいている
我肉身困此处  笑容难展露
私は此処では笑えない
若是欲望皆有限度
欲に限りがあるなら
若是资源富余充足
資源が有り余るほど
那人间万物
あったなら
不会落此地步
こうなっていない
过去眼中期许的前路  过于脆弱难以守护
いつか見た未来はあまりに脆くて
心性柔弱怯怵  才致尽数倾覆
弱かったから壊された
我朝朝暮暮  未曾不  追寻你的踪影脚步
いつだって私は貴方の影を
路上彷徨踌躇  且将日度
探し、彷徨い生きている
思绪总反复  若你见我道路  将会言何物
貴方なら何て言う？いつも考えている
我是否走对路
間違ってない？
还是从最初  就已经是歧途
もしかしてもう初めから？
踌躇  踌躇
ねえ　ねえ
旧回忆  光芒仍会在脑海中闪浮
想い出がまた煌めいていく
这怎么能叫我从心中剔除
忘れてたなんてそんなわけ
那一日  所存希冀仍在我心中翻覆
あの日の希望が蠢いている
我肉身困此处  笑容实在难展露
私は此処では笑えない
如今眼中的前路  已经如此坚固
今見てる未来はとても強くて
只要我  稍微轻轻一触
私が触れたらきっと
庞然大物也作土
壊れてしまう
蛇之斑纹露于皮  人之瑕垢藏于心
明天早上  你去挂着旗子的穹庐
明日の朝　旗を掲げた天幕へ向かいなさい
那里会有人告诉你潜入的方法
そこで潜入の手だてを伝えます
旗子  挂着旗子的穹庐…
旗　旗の立った天幕…
是那里吧
あれのことね
虽说让我来这里…
ここに来るよう言われたけれど…
法蒂玛
ファーティマ
嗨
よう
西拉？这不是西拉吗
シラ？シラじゃない
你变成熟了好多…
すっかり大人になったのね…
可是你怎么在这？
でも　どうしてここに？
你不是在拖雷大人手下吗？
トルイさまの下にいたんじゃなかったの？
是王妃唆鲁禾帖尼大人
それがお后のソルコクタニさまに頼まれてな
嘱托我来协助你的
あんたに協力することになったんだ
话说回来  我总觉得还会有一场风波
ってかさ　まだなんかひと波乱ありそうな気もするし
我们要相互照应  一起出人头地吧
お互いうまくやって出世しようぜ
你还是老样子啊
相変わらずね
所以  那个穹庐是？
で　あの天幕は？
那是不兰奚赤的穹庐
遺失物管理官の天幕だよ
是收留走丢家畜和奴隶的地方
持ち主の分からない家畜や奴隷を預かる場所さ
秋天要迁徙  又撞上忽里勒台
秋の引っ越しに　クリルタイもあったし
估计这会里面是一团乱麻
今はごたごたしてるんじゃないかな
所以要利用这个机会  让你和察合台家的奴隶互换身份
でまあ　それを利用して　あんたはチャガタイ家の奴隷と入れ替わる
偷梁换柱啊
替え玉作戦ってわけね
但是真的能凑巧找到和我相像的奴隶吗？
でも　そんな都合良く私と似た奴隷が見つかるかしら？
没事  顺从天意就行
まあ　大丈夫だろ　神様が望むなら
走吧
行くぜ
诶？
えっ？
我只感到不安啊
不安しかないんですけど
打扰您了
ちょっとお尋ねします
我这有个走丢的奴隶…
そこで迷子になっていた奴隷が…
能请您收留她吗？
預かってもらえませんか？
有什么能证明身份的物品吗？
何か身元の分かりそうなものは？
呃  这不好说
ええ　どうでしょうか
像她这种奴隶到处可见啊
どこにでもいそうな奴隷ですよ
如您所见  她是一个除了赔笑之外毫无长处的无聊奴隶
このとおり　愛想良く笑うことしか取りえのない　つまらない奴隷です
喂！
まあ！
我说…
ちょっと…
别生气嘛
おい　怒んなって
不显眼才好调换身份吧？
目立たないほうが入れ替わりやすいだろ？
就不能说得好听一点吗…
もう少しマシな言い方…
好了好了…
まあまあ…
有东西掉了哦
何か落ちたぞ
那是什么？
なんだ？それ
这是毛粪石
これはベゾアール石よ
是从羊的体内取出来的
ヒツジの中から出てきたの
噢  是解毒石吗！我听说过
ああ　毒消しの石か！聞いたことある
等一下  那不是楂达石吗？
待ちなさい　それはジャダ石じゃないか？
诶？
えっ？
我不知道什么毛粪石
ベゾアールというのは知らないがね
在我们这  动物体内形成的石头被称为楂达石  会用来求雨
ここでは動物の体内にできる石は　ジャダ石といって雨乞いをするのに使う
只要巫师把它浸在水里…
カムが水に浸すと…
据说只要片刻  就会引起狂风暴雨
たちまち暴風雨が起こるといわれている
身为奴隶  你怎会有这种东西？
なんで奴隷のおまえがそんなものを？
我当时是不是不该擅自拿走啊
勝手に持ってきちゃったのまずかったかな
那个…
えっと…
是这样！
あっそうです！
我本来打算交给主人的  结果走丢了…
後で主人に渡すつもりがはぐれてしまって…
对了大人  其实我也在找走丢的奴隶
ところで管理官　実は俺も迷い奴隷を捜しているんです
您这有属于察合台大人  样貌和她相像的姑娘吗？
チャガタイさまの属民で　この娘と似た女を預かっていませんか？
察合台家的西方奴隶啊…
チャガタイ家の西方の奴隷ねえ…
哪会有那么凑巧的事
そんな都合良くいるものですか
光昨天就收留了三个呢
昨日だけでも　３人は預かったよ
忽里勒台大会期间走丢的人太多了
今はクリルタイで迷子になるのがたくさんいるからな
比如这个女人  眯起眼睛看的话倒也有点像
この女なんか　まあ　目を細めれば似てなくもないような
简直一模一样
あっそっくりです
哎呀找到了
ああ　いたいた
我找你好久了
捜したよ　君
不像啊…
似てない…
这是我的台词！
こっちのせりふよ！
再见咯  你也赶快回到主人那里去吧
じゃあなー　あんたも早く主人の所に帰れるといいな
真的不像
似てない
谢谢啊！
どうも！
好了  你也和她们一起等着吧
さあ　おまえもこの女たちと待ってろ
马上会有人来接你的
今に迎えが来るさ
走丢的人真不少啊
本当にたくさん迷子がいる
对了  这些人是…
そうだ　この人たちって…
那个… 你们会说波斯语吗？
あの… ペルシア語　分かります？
会！
ええ！
你们两位是从马什哈德和梅尔夫来的吗？
じゃあ　２人はマシュハドとメルヴの街から？
我是从图斯来的
私はトゥースです
诶  是吗？
えっ　そうなの？
我一直想去看看呢
いつか行ってみたいと思っていたわ
真的吗？
そうなんですか？
听说是个热闹的好地方呢
活気があっていい所だって　聞いていたもの
没错！
そうなんです！
那说不定…
じゃあ　もしかしたら　私たち…
我们还曾在某个时候擦肩而过呢
いつか　すれ違うことがあったかもしれませんね
好怀念啊
懐かしいなあ
我最喜欢在巴扎上买东西了
バザールでのお買い物が大好きだったわ
现在我在察合台家做事
今はチャガタイ家にお仕えしているの
但回过神来就走丢了…
でも　気付いたら迷子に…
好担心家人的情况啊
家族のことが心配だわ
家人？
家族？
嗯  我丈夫也是奴隶
ええ　私の夫も奴隷なのよ
他是布哈拉人  是个有水平的工匠
ブハラ生まれの　腕のいい職人なの
刚被带来蒙古时  我又害怕又绝望
モンゴルへ連れてこられた時は怖くて絶望したけど
但现在有丈夫和孩子在
今は夫や子供もいて
只要活着  人生总会意外好转呢
生きていれば　案外うまく転がっていくものね
久居成家嘛
住めば都ってね
特别是察合台大人的领地  治安很好…
特に　チャガタイさまのウルスは治安が良くて…
也有人在这里开始了新的人生啊
ここで新しい人生を踏み出している人もいるんだ
不行！
駄目だ！
有时我都差点就要原谅他们了
時々　許しそうになってしまう
明明我发誓过绝不忘记
絶対に忘れないと誓ったのに
蒙古人对我们做过的事…
モンゴルが　私たちにしたことを…
喂  刚才那姑娘
おい　さっき来た娘
我吗？
私ですか？
对  跟我来
そうだ　一緒に来なさい
是西拉安排人来接我了吗
シラが手を回して迎えを？
不过也太快了
それにしては早いわね
让您久等了  就是这个姑娘
お待たせしました　この娘です
听说你有楂达石？
ジャダ石を持ってるんだって？
嗯  是的
あっ　はい
让我看看
見せろ
这个怎么了吗…
これが　何か…
过来
来なさい
快点上马
さっさと乗れ
什么情况？与其说是来接我  更像…
何これ？迎えっていうより…
怎么这么重啊
なんだ　重たいな
可别想逃跑啊  小偷
逃げるなよ　盗っ人め
小偷是什么意思？你搞错了！
盗っ人ってなんですか？何かの間違いです！
你是什么人？
あなた誰です？
你不是察合台家派来的人吗！
チャガタイ家の迎えの方じゃないんですか！
「我说骆驼你非扯山羊」
「ラクダと言うとヤギと言う」
诶？什么?!
えっ？はい!?
我的意思是你在扯皮
とんだ見当違いということだ
还是乖乖认罪  全招了吧
観念して全て白状しろ
招什么招  我…
白状も何も　私は…
不要… 好痛！
嫌… 痛いー！
这里是哪里
ここ　どこです
吵死了  过来！
うるさい　いいから来い！
合答黑求见
カダクです　入ります
我把偷石头的女人带来了
例の石を盗んだ女を連れてきました
我才没有偷东西…
私は盗んでなんか…
进来
入れ
诶？
ええっ？
辛苦了  合答黑
ご苦労でしたね　カダク
这个人…
この人…
就是你…
おまえが…
就是你偷了我的楂达石吗？
おまえが私からジャダ石を盗んだの？
您… 您在说什么呢？
な… なんのことでしょう？
别装傻！
とぼけるな！
是窝阔台…
オゴタイ…
是他指使你的吧
あいつがおまえに命じたんでしょう
居然连这都要从我手里夺走…
そんなものまで私から取り上げるなんて…
奴… 奴婢惶恐  您是哪位大人？
お… 恐れながら　あなたさまはどなたでしょう？
一定有误会…
何か誤解をなさって…
你说你不认识她？
この方を知らないだと？
这位是窝阔台可汗的第六妃  脱列哥那可敦
オゴタイ・カアンの第六妃　ドレゲネ・カトゥンを
大可汗的第六妃
大カアンの第六妃
窝阔台第六妃
脱列哥那
我总算搞明白了
やっと分かってきたわ
也就是说  这里是窝阔台的领地
つまりここはオゴタイ家のウルスで
而我被当成了小偷…
私は泥棒と間違われて…
卷进大麻烦里了
面倒なことに巻き込まれた
就是你偷了楂达石吧？
おまえが　ジャダ石を盗んだんでしょう？
快还回来！
返しなさい！
楂达石…
ジャダ石…
在我的故乡它是用来解毒的珍贵药材
私の故郷では貴重な毒消しの薬だけど
不过在这里好像是用来…
確かここでは…
只要巫师把它浸在水里…
カムがその石を水に浸すと…
据说只要片刻就会引起狂风暴雨
たちまち暴風雨が起こるといわれている
这个人一定也有楂达石  但是弄丢了
きっとこの人もジャダ石を持っていて　なくしちゃったんだ
所以才误以为是我偷的…
だから私が盗んだと勘違いして…
那只要给她看看我的石头
じゃあ　私の石を見せたら
她应该就能知道是搞错了
この人のとは違うって分かるはず
会有人去仔细分辨这样一块石头吗…
こんな石　いちいち見分けがつくかしら…
万一很像呢？
もしも似ていたら？
果然是你偷的吧！
やっぱりおまえが盗んだのね！
死刑！
可是…
だけど…
磨蹭什么？还不快快还来
どうした？さっさとお返ししろ
没… 没办法了  只能给她看了！
も… もう　見せるしかない！
不对
違う
我的那块更小  形状也更规整
私のはもっと小さくて　形も整っています
什么？
えっ？
是的  这块石头是我自己找到的
はい　この石は私が見つけたものです
合答黑  这是怎么回事
カダク　これはどういうこと？
这个…
えー…
抱歉  看来是我抓错人了
すみません　人違いをしたようです
够了  真让人不快  退下吧
もういいわ　不愉快です！下がりなさい
没听见吗？快出去！
聞こえなかったのか？外へ出ろ！
那个… 那我…
あの… それで私は…
已经没你事了  走吧
君　もういいよ　解散
你说没我事了…
もういいって…
可我是走丢的奴隶欸！
私　迷い奴隷なんですけど！
不仅认不清回去的路  天也开始黑了…
帰り方もよく分からないし　もう暗くなってきたし…
好讨厌！
やーだー！
好可怕！
怖いー！
喂… 喂！
お… おい！
脱列哥那大人的家臣合答黑  强行把我绑来…
ドレゲネさまの家来のカダクさんが　私を無理やり　誘拐…
别… 别吵了
さ… 騒ぐな
我知道了  明天带你回原来的地方就是了
分かった　明日元の場所に連れていくから
明天？
明日？
今晚你先在这住下吧  跟我来
今夜は泊めてやるから　ついてこい
还有  我可不是脱列哥那大人的家臣
ああ　それと俺はドレゲネさまの家来じゃないからな
说来话长  这是受某位大人所托
話せばちょっと長くなるが　あるお方に頼まれて
不过  我主人的身份可不能告诉你
まあ　俺の主人については話せないぞ
说了也只会更费口舌…
話しても長くなるだけだ…
我是因为那位大人
俺はその方のために
才在脱列哥那大人身边打理各种事务的
ドレゲネさまの近くであれこれ動いているわけだ
人呢！
いない！
那是…
あれは…
窝阔台  不管你是当上了大可汗还是别的什么
オゴタイ　おまえは大カアンになろうとなんになろうと
论骑马你肯定赢不了我
馬では絶対俺に勝てないだろうよ
甘拜下风
畏れ入りました
真稀奇啊
珍しいなあ
察合台竟然比我醉得还厉害
チャガタイが俺より酔っ払ってるなんて
我能不醉吗
酔わずにいられるか
我可爱的弟弟风风光光地当上大汗了
かわいい弟が晴れて皇帝となったんだ
没有比这更可喜的事了
こんなにめでたいことはない
你喝太多了哦
飲みすぎですよ
察合台大人和窝阔台大可汗？
チャガタイさまとオゴタイ・カアン？
他们在说什么呢  听不太清…
何を話しているのかしら？よく聞こえない…
谁在那里？
そこにいるのは誰？
有歹人啊  有歹人！
くせ者よ　くせ者！
别让她跑了  抓住她！
逃がすな　捕まえろ！
可疑的家伙  你在那里干什么
怪しい奴　そこで何をしてたの？
窝阔台第四妃
木哥
窝阔台第三妃
乞里吉忽帖尼
是谁家的奴隶吗？
誰かの奴隷じゃね？
这女人我从没见过
こんな女　見たことないわ
搞不好是密探吧
もしかしたら密偵かも
怎么今天这么…
どうして　今日はこうも…
怎么了？乞里吉忽帖尼  木哥
何かあったの？キルギスタニ　モゲ
大可汗  你不能过来！
ああっ大カアン　来ちゃ駄目！
我们抓住了一个危险人物
危険人物を拘束しました
危险人物？
危険人物だと？
先听听她怎么说吧
まずは話を聞いてみようよ
你是谁？
君は　誰？
这个人就是窝阔台大可汗
この人がオゴタイ・カアン
蒙古的新大汗…
モンゴルの新しい皇帝…
人不见了？
いなくなった？
是的  就在这附近
はい　この辺りで
脱列哥那大人  那个奴隶果然有些古怪
ドレゲネさま　やはりあの奴隷何か妙です
所以在下特来禀报
それでご報告を
窝阔台？
オゴタイ？
那你的主人是谁？
じゃあ　おまえの主人は誰？
主人…
现在勉强算是察合台大人…
一応今はチャガタイさまなんだけど…
但要是这么说会很麻烦吧
そんなこと言ったら　余計ややこしくなるわね
该怎么回答才好…
どう答えたら…
快  老实交代！
さあ　正直に答えろ！
是… 是脱列哥那可敦！
ド… ドレゲネ皇后さまでございます！
这是怎么回事？
どういうことでしょう？
脱列哥那的？
ドレゲネの？
哦  那倒是有可能
ああ　それあり得る
窝阔台  你太放纵那个女人了
オゴタイ　おまえあの女に自由にさせすぎだぞ
喂  小姑娘！
おい　娘！
我不知道脱列哥那命令你做什么
ドレゲネに何を頼まれたか知らんがな
但你鬼鬼祟祟  让我很不喜欢
こそこそと感心しないな
不要违背法令
法を犯すな
你身为女人  又是个奴隶  那更该遵从法令
女なら　奴隷なら　なおさら法に従え
还有  尤其是穆斯林  无视法令真叫人头疼
それから　イスラム教徒は殊に法を無視しがちで困る
割开羊的喉咙  还要浸到河里去洗
ヒツジの喉を切ったり　川につかったり
明明是弱者  为什么非要这样自取灭亡呢
弱者のくせに　なぜそうも自らの破滅を招くのか
大人您…
あなたさまには…
大人您大概无法明白吧
あなたさまにはお分かりにならないでしょうね
那不是脱列哥那吗
ドレゲネじゃない
这女人说她是你的奴隶哦
あんたの奴隷だって言ってるわよ　この女
她是吗？
そうなの？
完了…
終わった…
居然被抓了  真是个笨丫头
捕まるなんて　間抜けな子ね
嗯  没错哦
ええ　そうですわ
是我命令她来取你性命的
私があなたを殺すように命じました
大可汗
大カアン
那就没办法了
なら　仕方ないね
好了  阴谋已经被揭穿了
さあ　たくらみは暴かれたよ
大家都散了吧
みんな　帰った　帰った
大可汗！
大カアン！
你今晚也很美哦  乞里吉忽帖尼
今夜もきれいだよ　キルギスタニ
木哥也是  晚安
モゲも　おやすみ
好的！
はーい！
脱列哥那也是
ドレゲネもね
窝阔台  你这家伙…
オゴタイ　おまえは…
好啦好啦
ほらほら
察合台也差不多该回去了
チャガタイも　そろそろ帰らないと
大家会担心的
みんな心配するよ
察合台你真温柔呢
チャガタイは優しいな
什么？
はあ？
你以前不是说过吗
前に言ってたじゃない
随着国家的壮大
これだけ国が大きくなれば
蒙古会变成由习俗信仰不同的人组成的庞大群体
モンゴルは習慣も信仰も違う者たちの大集団になる
而一旦发生冲突  最先牺牲的
衝突が起き　真っ先に犠牲になるのは
便是女人  奴隶  还有那些弱者
女や奴隷　弱い人たちだって
但只要成吉思汗定下的法令遍行天下
でも　チンギス・カンの定めた法が行き渡っていれば
就能保护所有人  包括弱者…
みんなを守ってやれる　弱い人たちも…
有罪！
是这样吧？
そうでしょう？
我先回去了！
帰る！
果然很温柔呢…
やっぱり優しい…
可是啊  天底下并不是所有人
でもさ　世界中の全員が全員
都能像你那样把自己的立场分得清清楚楚
君みたいに自分の立場をはっきり割り切れるわけじゃない
总有些东西是无论如何也改变不了的
どうしても　変えられないものってのがあるんだよ
行了  退下吧
もういいわ　下がって
是
はい
您… 您为什么要救我？
ど… どうして　助けてくださったんですか？
因为我喜欢你的笑容
あなたの笑顔が気に入ったから
我问你
ねえ　あなた
看你的样子  是波斯人吧？
見たところ　ペルシア人でしょう？
是… 是的
は… はい
你恨蒙古吗？
モンゴルが　憎い？
老实回答  我不会告诉别人
正直に答えなさい　誰にも言いやしないわ
不如说  刚才你也看到了吧
というか　さっき見たでしょう
如你所见
私はあんな感じ
不管我说什么  都没人会当回事
何を言っても　誰からもまともに相手にされないわ
你恨吗？
憎い？
蒙古夺走了我的一切…
私から　全てを奪った…
我无法原谅… 也绝不原谅他们！
許せない… 許しちゃいけない！
但仇恨也在随着时间流逝  不是吗？
それでも　時間がたつと許してしまいそうになる　違う？
脱列哥那大人  您…
ドレゲネさま　あなたは…
你愿意听我讲讲吗？
私の話を聞いてくれる？
若 长夜辗转难卧 不如来我这小坐
眠れないままでここにおいでよ
哪怕如今岁月斑斑驳驳 此处仍有我
いまといまがいまはいつだって
觅得此处角落 必是一番辗转漂泊
巡り回ってここに来たんでしょう
即便落魄 万般斟酌 深情也难抛落
それでもどうにも失くせないね
你记忆中 本心轮廓 千万莫要遗落
その心の形を忘れないで
心中也曾填满过 往日美好烟火
胸を満たしたあの日々も
美梦却在不觉中 顷刻破碎凋落
思いもがけずに潰えたから
什么所谓恒永 本就无处求索
永遠なんてどこにもない
我早就难以寻获 过去的自我
わたしはわたしに戻れないまま
倘若能懵懵懂懂 一无所知地过活
何も知らずに生きていられたら
那么想必我会轻松活在某个角落
どこかきっとラクだったでしょう
若 长夜辗转难卧 不如来我这小坐
眠れないままでここにおいでよ
哪怕如今岁月斑驳 此处仍会有我
いまといまがいまはいつだって
觅得此处角落 必是一番辗转漂泊
巡り回ってここに来たんでしょう
即便落魄 万般斟酌 深情也难抛落
それでもどうにも失くせないね
你记忆中 本心轮廓 千万莫要遗落
その心の形を忘れないで
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
翻译: 佑树 yuuki  图书馆的妖精　校对: 生菜　后期: 香坂冬葵
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
善射之民